---
layout:     post
title:      "[Linux]기본명령문"
subtitle:   " \"Linux Study Day02\""
date:       2018-07-11 19:00:00
author:     "Jine"
header-img: "img/about-bg-walle.jpg"
catalog: true
tags:
    - Linux
---



리눅스

## 리눅스와 Xshell과 연결

ifconfig

ifconfig |grep inet

192.168.56.101 이거를 확인하고,  Xshell의 설정에서 호스트번호에 입력하면 연결됨

reboot -n



## 기본명령문

pwd : 현재위치

cd : chang directory 

​	cd .. : 상위디렉토리

​	cd . : 현재 디렉토리

​	cd ~ : 내가 로그인한 공간으로

ls : 목록 보기

​	 -al : 모두 보여준다

​	d 로 시작하는건 디렉토리를 의미한다.

**??**	~ . - 숨김파일

​	권한에 따라 색이 달라진다.

​	흰(실행파일) / 파(디렉토리) / 초

su root : 루트 로그인

rm 파일명 : 삭제 default는 false

​	rm -rf 파일명 : 동의구하지 않음

mkdir : 디렉토리 생성

man 명령어 : 명령어에 대한 설명

touch abcd : 빈파일 만들기/생성

vi : vi editor (윈도우의 고성능 메모장) -> vi의 보급버전이 vim 

​	i : insert

​	esc

​	shift + i w : 어떻게 동작할지 파일설정

​	q + enter : 빠져나간다

cat 파일명 : 열지 않아도 내용 볼수 있다

ip addr : 네트워크 **뭘봐야하지**

ifconfig : 유사 (더 자세함)





cd / bin -> bin 폴더에 모든 명령어 들어있다.

명령어 | more : 페이지 넘어갈때 보기

​	~ | ~ : 결과를 뒤로넘겨 처리하겠다

절대경로 cat /root/test/name/first.txt

상대경로 cat ../../root/test/name/first.txt

​	현재있는 위치에서 루트로 돌아가서 다른경로로 가면 복잡하지만 상대경로를 통해 이동하면 간편하게 이동할 수 있는 경우가 있다.







명령어 모음

pwd -> 현재경로

root : 루트 디렉토리내 루트 계정
home : 사용자계정 생성시미다 그에 해당하는 공간할당되는 공간 (ex. home/soohanpark
bin : 모든 명렁어들의 저장장소
/ : 루트 디렉토리

계쩡을 생성하면 그 계정을 위한 공간을 생성 root 역시 하나의 계정
/root는 루트를 위한 공간

리눅스는 위치가 제일 중요

su 계정이름 : 계정전환 (로그인)
cd ~ : 현재 로그인되어있는 계정의 공간으로
cd .. : 상위 디렉토리
cd . : 현재 디렉토리
 change directory

ls : list segment 현재 위치에서의 있는 파일들을 보여준다 (dir도 파일이다!!!) 
ls -al : 

파일의 이름앞에 . 있으면 숨김파일

권한에 따라 색깔이 달라진다.
파랑 : 디렉토리
초록
흰색 : 일반 실행파일

touch 파일명 : dummy file 생성
vi : vi editor 라함. 윈도우로 메모장 (고성능) VIM은 그 다음버전
i : insert 입력시작
: 어떤식으로 동작할지 설정
:w : 파일생성
:q : 나가기

cat 파일명 : 파일내용을 바로 볼 수 있음

rm 파일명 : 파일명에 해당하는 파일 제거 (확인시 default는 false)
rm -rf 파일명 : 확인하지 않고, 권한에 상관없이 삭제
★디렉토리는 -rf 명령어로! 보다 강력한 권한이 필요하기때문

mkdir 디렉토리명 : 디렉토리 생성

yes : y 무한출력

ifconfig | more : 한페이지에 출력 억제

| : 파이프 
A | B : A를 실행하고 그 결과를 B를 통해 실행


리눅스에서 가장 많이 사용하는 것은 bashSHELL 이다.

shell : hardware-kernel-shell-user
        deep                   surface
terminal : 쉘을 접근하기 위헤 사용하는친구 쉘과는 다르다 터미널은 접근 도구.
console : 기능이 제한적. 쉘에서 하드웨어적으로 설정하는 부분 중 특수기능만을 모아 사용하는 친구.

ping-> ttl : 수신자에 대한 간단한 정보

DNS(Domain Name System) : 도메인은 별명, ip주소는 실명.   도메인과 ip주소를 연결시켜주는 시스템.
			보통 서버에 저장되어 있으나, Local로도 저장가능.

데몬 : 백그라운드에서 계속 실행되는 프로그램
service : 이용하여 데몬프로그램들을 조작.

service sshd stop/start : ssh라는 데몬 서비스를 종료

top : window's taskmgr 과 동일.
df : top과 유사.
pstree : processor 내용을 tree 형태로 보여줌 (pstree -all)

init : 모든 프로세서들의 상위 프로세서.
init 0 : 종료.


절대경로 /root/test/first.txt
상대경로 (/home/soohanpark 에서) /../../root/test/first.txt
★상대경로는 프로그래밍시 많이 사용. 사용자마다 경로가 다를 수 있기 떄문에.