---
layout:     post
title:      "Spring(1) 2018"
subtitle:   " \"Start Java, Start Spring\""
date:       2018-07-05 09:00:00
author:     "Jine"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
	- Java

---

### DAO
> 정의

<br><b>Data Access Object(DAO)</b>
<br>실질적으로 DB에 접근하는 객체를 말한다. <b>Database의 data에 access하는  트랜잭션 객체</b>이다.
<br><br>

> 왜 사용하는가

<br>효율적인 커넥션 관리와 보안성 때문에 사용한다.
<br>DAO는 저수준의 Logic과 고급 비지니스 Logic을 분리하고, domain logic으로부터 persistence mechanism을 숨기기 위해 사용한다.
<br>(적절히 디자인을 하면 모든 domain logic을 바꾸는 대신에 DAO를 바꾸기만 하면 된다.)
persistence 계층 : Database(영구저장소)에 data를 CRUD하는 기술(Create, Read, Update, Drop)
<br><br>

> 설명

<br>웹서버는 DB와 연결하기 위해서 매번 커넥션 객체를 생성하는데, 이것을해결하기 위해 나온것이 커넥션 풀이다. ConnerctionPool이란 connection 객체를 미리 만들어 놓고 그것을 가져다 쓰는것이다. 또 다쓰고 난 후에는 반환해 놓는 것.
<br>하지만 유저 한명이 접속해서 한번에 하나의 커넥션만 일으키지 않고 게시판 하나만 봐도 목록볼때 한 번, 글 읽을 때마다 한 번, 글 쓸때 한 번 등등.. 엄청나게 많은 커넥션이 일어나기에, 커넥션풀은 커넥션을 또 한드는 오버헤드를효율적으로하기 위해 DB에 접속하는 객체를 전용으로 하나 만들고, 모든 페이지에서 그 객체를 호출해다 사용한다면?
<br>이렇게 커넥션을하나만 가져오고 그 커넥션을 가져온 객체가 모든 DB와의 연결을 하는 것이 DAO객체이다.

<br>즉, <b>DAO는 DB를 사용해 데이터를 조회하거나 조작하는 기능을 전담하도록 만든 오브젝트를 말한다.</b>

<br>DTO를 이용하게되면 다수의 원격호출을 통한 오버헤드를 VO나 DTO를 통해 줄일 수 있고 다수의 DB 호출문제를 해결할 수 있다.

<br>일반적인 DTO는 로직을 갖고 있지 않다. 순수한 데이터 객체이며 속성과 그 속성에 접근하기 위한 getter, setter 메소드만 가진 클래스를 말한다. 여기에 추가적으로 toString(), equals() 등의 Object 클래스 메소드를 작성할 수 있다.

{% alert info %}

//DB와 연결할 Connection을 가져온다.
//어떤 DB를 사용할 것이며, 어떤 드라이브와 로그인 정보를 사용할 것인가.
//작업이 끝나면사용한 리소스를 시스템에 돌려준다.
    
public class TestDao{
	public  void add(DTOBean dto) throws ClassNotFoundException, SQLException{
    Class.forName("comm.mysql.jdbc.Driver");
    Connection c = DriverNanager.getConnerction("jdvc:mysql://localhost/springbook","spring","book");
    PreparedStatement ps = c.prepareStatement("insert into users(id, name, password) value(?,?,?)");

    ps.setString(1, dto.getName());
    ps.setInt(1, dto.getValue());
    ps.setString(1, dto.getData());
    
    ps.executeEUpdate();
    c.close();
    }
}
{% endalert %}

[출처 프로그래머의 블로그](http://genesis8.tistory.com/214)

